# DoomaykaCheckStyleCriticPlugin (Плагин gradle для оценки качества кода на основе отчётов CheckStyle)
## Возможности

Данная утилита имеет следующие возможности:

- Автоматический поиск и чтение отчёта CheckStyle.
- Конфигурация поиска отчёта.
- Конфигурация системы подсчёта качества кода.
- Конфигурация выводимых сообщений с результатами оценки.
- Интеграция с gradle
- Полуавтоматическая установка

## Как запустить?

### Зависимости

- JDK 8 и выше
- Gradle 8.0.1 и выше
- Make 5.2 и выше

### Запуск плагина

Для использования плагина необходимо скачать три файла (папка example):

- build.gradle
- downloadScript.gradle
- Makefile

Затем данные файлы необходимо поместить в директорию приложения.
Предварительно необходимо сохранить свой файл build.gradle в другой директории.
Пример директории для размещения скриптов:

```bash
MyProject/app
```

Необходимо перенести содержимое своего build.gradle скрипта в новый 
с сохранением данных блоков:

```groovy
buildscript {		
	repositories {
		flatDir { dirs 'build/tmp' }
		mavenCentral()
	}
    
	dependencies {
			classpath "de.undercouch:gradle-download-task:3.4.3"
			classpath "org.eclipse.persistence:org.eclipse.persistence.moxy:3.0.0"
			classpath 'jakarta.xml.bind:jakarta.xml.bind-api:3.0.0'
			classpath 'doomaykacheckstylecriticplugin:parseReport:1.0.0'
    }	
}

//...Плагины приложения

apply plugin: 'doomaykacheckstylecriticplugin.parseReport'

//...Скрипт пользователя
```

Затем необходимо запустить установку плагина.
Для этого нужно выполнить команду:

```bash
make install
```

Для запуска нужно выполнить команду:

```bash
make checkApp
```

После очистки сборки проекта плагин нужно будет устанавливать заново.

Для получения справки по Make файлу нужно выполнить команду:

```bash
make help
```

## Конфигурация

Для настройки плагина в скрипте build.gradle можно создать блок CheckStyleCritic.
Размещать данный блок необходимо после подключения плагина.

Конфигурационный блок может содержать ряд параметров:

- Параметр errorMultiplier отвечает за множитель оценки ошибок (принимает число). 
- Параметр warningMultiplier отвечает за множитель оценки предупреждений (принимает число).
- Параметр refactorMultiplier отвечает за множитель оценки ошибок оформления кода (принимает число).
- Параметр conventionMultiplier отвечает за множитель оценки ошибок стандартов кода (принимает число).
- Параметр XMLpath отвечает за путь к XML файлу отчёта CheckStyle (принимает строку).
- Параметр XMLname отвечает за имя XML файла отчёта CheckStyle (принимает строку).
- Параметр errorMessages отвечает за виды ошибок, которые будут учитываться при получении оценки (принимает массив строк). 
- Параметр warningMessages отвечает за виды предупреждений, которые будут учитываться при получении оценки (принимает массив строк). 
- Параметр refactor-messages отвечает за виды ошибок оформления кода, которые будут учитываться при получении оценки (принимает массив строк). 
- Параметр convention-messages отвечает за виды ошибок стандартов кода, которые будут учитываться при получении оценки (принимает массив строк).
- Параметр messages отвечает за выводимые в консоль сообщения (принимает массив строк).

В сообщениях консоли можно использовать метки для рассчитанных значений:

- %lc (число обработанных строк)
- %emp (множитель оценки ошибок)
- %wmp (множитель оценки предупреждений)
- %rmp (множитель оценки ошибок оформления кода)
- %cmp (множитель оценки ошибок стандартов кода)
- %ect (количество ошибок)
- %wct (количество предупреждений)
- %rct (количество ошибок оформления кода)
- %cct (количество ошибок стандартов кода)
- %r (оценка)

Пример конфигурационного блока:

```groovy
//...

apply plugin: 'doomaykacheckstylecriticplugin.parseReport'

CheckStyleCritic{
	messages = ["\\\\Doomayka CheckStyle critic//"
				, "Lines prepared: %lc"
				, "By expression: 10-((%emp*%ect+%wmp*%wct+%rmp*%rct+%cmp*%cct)/%lc)*10"
				, "V01d result: %r"
				] as String[]
	conventionMultiplier = 1
}

//...
```